<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Sadržaj</title>
    <base target="_self" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="_ejs_library/css/ejsContentsLeft.css"></link>
	<meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta name="description" content="Ova simulacija prikazuje kako se objekat kreće kada pada pod uticajem gravitacije, zanemarujući otpor vazduha. Istražite efekte gravitacije i kako promena parametara kao što su početna visina i brzina utiču na putanju objekta.">
    <meta name="keywords" content="slobodan pad, simulacija slobodnog pada, gravitacija, fizika, kretanje objekata, interaktivne simulacije, obrazovni alati, naučne simulacije, JavaScript, Java, Processing">
    <meta name="author" content="Slobodan">
  </head>
  <body>
    <h1>Simulacija slobodan pad</h1>
	<div class="contents">
	
	<p>Ova simulacija vizualizuje kako se objekat kreće kada se oslobađa od početne visine i pada pod uticajem gravitacije,
	zanemarujući otpor vazduha. Ova pojava je ključna za razumevanje osnovnih zakona kretanja u fizici.</p>
	
	<p>Ova simulacija prikazuje kako se objekat kreće kada pada pod uticajem gravitacije, zanemarujući otpor vazduha. </p>
	<p>Istražite kako promena parametara kao što su početna visina i brzina utiču na putanju objekta. Slobodan pad je ključan za razumevanje osnovnih zakona kretanja u fizici, 
	i ova simulacija vam omogućava da vizualizujete i analizirate efekte gravitacije.</p>

<h2>Teorija</h2>
<p>Slobodan pad opisuje kretanje objekta koji pada pod uticajem gravitacije. Osnovne jednačine uključuju:</p>
<code>
<p>v=u+gt</p>

<p>s=ut+ 1/2* g*t<sup>2</sup></sup>
 
<p>Gde:</p>

<ul><li>v je krajnja brzina</li>

<li><strong>u</strong> je početna brzina</li>

<li><strong>g</strong> je ubrzanje zbog gravitacije</li>

<li><strong>t</strong> je vreme</li>

<li><strong>s</strong> je pređeni put</li>
</ul>
<h2>Interaktivnost</h2>
<p>Eksperimentišite sa različitim početnim visinama i ubrzanjima kako biste videli kako se objekat kreće tokom vremena.
 Promenite parametre i posmatrajte kako se putanja menja.</p>

<h2>Praktične Primene</h2>
<p>Koncept slobodnog pada se koristi u mnogim stvarnim situacijama, uključujući padanje objekata sa visine i analize u astronautici.</p>
	</div>
    <h2><b>Sadržaj</b></h2>
    <div class="contents">
      <div class="simulation"><a href="SlobodanPad_Simulation.xhtml" target="central">Simulacija</a></div>
    </div>
    <div class="signature">Created with <a href="http://www.um.es/fem/EjsWiki" target="_blank">Easy Java Simulations</a></div>
  </body>
</html>
